Hallo und willkommen zur Biodose Tools Installationsanleitung
Um Biodose Tool auf Ihrem lokalen System zu installieren verwenden
wir die "User Guide & Documentation" Webseite
Links zum Download von R und RStudio findet
man unter "Getting Biodose Tools"
Zuerst müssen wir R herunterladen; hierfür öffnet
man den CRAN Link in einem anderen Tab
Wenn man runterscrollt findet man den Link,
um RStudio herunterzuladen
Um R herunterzuladen auf "Download R for Windows" clicken
Um RStudio herunterzuladen auf "Download RStudio" clicken
Wenn die Downloads fertig sind, öffnen Sie Ihren Downloads
Ordner und führen Sie den R Installer aus
Folgen Sie den Instruktionen und warten Sie
bis die Installation beendet ist
Dies kann einige Minuten dauern, je nach
Leistung Ihres PC's
Wenn R erfolgreich installiert wurde,
öffnen Sie den RStudio Installer in Ihrem Download Ordner
Folgen Sie wieder den Instruktionen und warten Sie
bis die Installation beendet ist
Hiermit haben wir die Installation von
R und RStudio beendet
und sind bereit, um die Biodose Tools Software zu installieren
Zuerst öffnet man RStudio
Sobald die Session gestartet wurde
geben Sie den Befehl install.packages("devtools") in die Konsole ein,
um die Biodose Tool Entwicklungsversion von GitHub zu installieren
Um Biodose Tool zu installieren, geben Sie
devtools::install_github("biodosetools-team/biodosetools")
Während der Installation wird man gefragt,
ob man einige Updates von R Paketen durchführen will
man kann einfach 3 Antworten, um keine Updates durchzuführen
RStudio installiert nun alle Abhängigkeiten,
welche für die Biodose Tools Software benötigt werden
Abhängig von Ihrem PC und Ihrem System
kann dies einige Minuten dauern
Sobald die Installation beendet wurde
erscheint "DONE" in der Konsole
Jetzt starten wir die Biodose Tools Software
zum ersteb mal in RStudio
Wenn die Session geöffnet wurde, geben Sie biodosetools::run_app()
ein und drücken dann Enter
Auf der Homepage findet man die "Source code",
"Documentation", und "Report issue" Buttons
Die Sidebar kann verwendet werden,
um die unterschiedlichen Module für jedes Assay auszuwählen
Um die Biodose Tools Software zu beenden,
kann das Fenster einfach geschlossen werden
Jetzt kann RStudio auch beendet werden